# professional
计算机应用专业

大学计算机应用专业主要课程：

计算机软硬件技术基础、Linux操作系统、数据库系统SQL、数据结构与C程序设计、单片机原理与技术、计算机网络原理、工程经济、高级语言汇编、VB. net程序设计、多媒体软件应用、计算机网络与网站建设、Delphi程序设计、Java语言程序设计、图形图像应用处理（PhotoShop）、Flash动画制作、微型计算机安装调试维修、办公室软件应用操作、计算机辅助设计。本专业主要开设微机原理与接口技术、C语言、数据结构、操作系统、平面设计、VB程序设计语言、SQL SERVER数据库应用、3DS软件应用、网页制作、Visual FoxPro应用基础、工具软件等课程。


专业骨干课程：
1、计算机数学基础
本课程是计算机专业必修的数学基础知识。针对计算机专业的特点，加强了Mathematica数学软件的应用。包含4大模块：微积分、线性代数、概率论。在微积分模块中包含了一元微积分、常微分方程、多元微积分初步、无穷级数、数值计算初步等内容。在线性代数模块中包含了行列式、矩阵、线性方程组的基本概念、基本理论及其应用；在概率论模块中包含了随机事件与概率、随机变量及其概率分布、随机变量的数字特征等内容。

2、计算机应用基础
本课程是计算机基础教育的入门课程。主要讲授计算机的基础知识及计算机的组成原理，计算机操作系统(Windows和Dos)的概念和操作，Office办公软件Word、Excel、PowerPoint的使用，计算机网络的基础知识以及Internet的常用操作。

3、C语言程序设计
主要讲授计算机程序设计的基础知识、C语言的基本概念、顺序结构程序设计、分支结构程序设计、循环结构设计、函数、指针、数组、结构、联合以及枚举类型、编译预处理、位运算、文件等内容，掌握利用C语言进行程序设计的基本方法，以及C语言编程技巧。

4、计算机网络基础
本课程主要讲授计算机网络的基础知识、相关技术和实际应用。主要内容包括：计算机网络概述、网络体系结构、计算机局域网技术、中小企业组网、网络中的传输介质、网络互联与Internet技术等。

5、计算机多媒体技术基础
本课程主要讲授计算机多媒体技术基础知识，主要内容包括：图象处理、声音处理、影视处理、使用Authorware编辑合成软件将各种多媒体元素组合在一起。

6、操作系统原理
本课程主要讲授操作系统的基本知识，主要内容包括进程管理、存储管理、文件管理、输入/输出系统、用户与操作系统的接口及Linux操作系统简介。

7、图形图像处理
本课程主要讲授使用Photoshop软件进行图形图像处理，通过对Photoshop软件的系统学习，使学生达到独立的进行图像编辑、图像合成、校正和调节图像的颜色，并能制作简单的特效的学习目的。

8、网络安全技术与防范
本课程比较系统地介绍了网络安全的与管理的主要理论、技术及应用方面的知识。主要包括：网络安全概述、信息安全机制、密钥分配与管理、病毒及防治措施、系统攻击入侵检测、防火墙技术、WWW安全性、电子邮件安全、其他Internet应用的安全性分析、网络操作系统安全性等。
专业核心课程：

1、Vf数据库应用
主要讲授数据库的基本原理，数据库系统的组成；关系型数据库的特点、基本运算、数据组成；以Visual Foxpro为实例，学习数据库的设计和开发，掌握数据库的应用。

2、VB .NET程序设计
本课程主要讲授VB .NET程序设计语言的集成开发环境、程序设计基础、窗体和基本输出输入、常用控件、工程和程序管理、应用程序的结构、菜单程序设计、窗体设计和文件处理等。

3、JAVA程序设计
本课程主要讲授Java的语言规范、Java的编程技术及应用，主要内容有：Java基础、流程控制、方法、数组、面向对象程序设计基础、线程、图形用户界面设计等，使学生掌握用Java进行面向对象程序设计的基本方法。

4、网页制作
本课程主要讲授网站的设计、编辑、修改、上传，主要应用DreamweaverMX2004及FireworksMX2004。其中DreamweaverMX2004是网页编辑软件，讲授其表格、框架、层等布局工具及超链接、CSS样式等相关知识， Fireworks是图形/图像处理软件，主要讲授静态图片的制作、处理及简单动态图片的制作。

5、FLASH动画制作
主要讲授网页动画设计软件Flash的使用方法，使学生掌握这一交互式动画设计工具，并能够利用它将音乐、声效、动画以及富有新意的界面融合在一起，以制作出高品质的网页动态效果。

计算机应用技术专业培养适应计算机技术在企事业单位中发展、应用的需要，具有扎实的计算机基础知识、计算机专业知识和较强的计算机办公自动化、数据库等常用软件应用能力、计算机网络基本应用能力，能够在企事业单位相关部门从事计算机办公自动化和计算机软件应用等计算机相关应用工作，德、智、体、美全面发展的计算机专业高等应用型人才，实现“一张文凭，多种证书，一技之长，一专多能，品学兼优”的培养目标。
